PDC Reunión regular
vie, 14 nov 2025

0:00 - Orador no identificado
ojalá que les resulte para ese colegio hacerlo.

0:00 - Marko Bremer
Y habían hecho eso de como ayudarlos o sugerirles integrar este programa que incentiva a los PME? No, o sea, formalmente yo creo que nunca lo hemos hablado así, pero... Pero supuestamente es para tenerlo visualizado, porque es un documento que supuestamente debe que es lo que requiere. Una de las cuestiones de batalla con las que tocamos es como la disponibilidad de recursos, los tiempos de las personas involucradas. Es porque, claro, llegamos en enero, o sea, en marzo convocamos a la gente, entonces ahí ya están los cocinabros, la distribución natural, que son las funciones uno, por eso es super buena idea.

0:52 - Verónica González
Yo creo que en recursos, bueno se supone que debería hacerlo, pero tú cachai que los PME, yo encuentro que apenas dos indicadores se llevan la plata a los PME, pero más allá de eso lo que sí, conté tú, creo que también en este colegio en particular servía para el liderazgo, porque la UTP que a veces roga mucho a la directora porque parece que hay mucha giratoria de directores ahí, como quien no sabe dónde, para lo que ella quiere que pase, porque los profes lo hagan. Entonces en esto le calzaba re bien, porque decía que está en el PME y hay que cumplirlo, ¿cachai?

1:30 - Marko Bremer#+#Verónica González
Totalmente.

1:31 - Verónica González
Pero bueno, yo creo que sí, que es parte de lo que se puede hacer, así que... Dice Laqueta que está sin internet. Sí.

1:45 - Verónica González
Yo la verdad es que estoy con la uñita de un internet, porque también no pagamos el internet. Nos dimos cuenta iría en la mañana y no pagamos el internet. Si nos van a llamar, cuando quise llamar porque necesitaba hacer algo para una próspera, chuta, dije, no pagamos la cuenta. Que no tenemos con esto de la fibra óptica que no llega. Hay una, no sé, una X empresa y hay que pagarle cada mes. No se puede, cachai, no es como, no está en pago automático, es como un prepago, le digo yo, y se nos olvida siempre.

2:23 - David Carrasco#+#Verónica González
Así que, cagamos.

2:24 - Verónica González
¿Y Chico Peña? No me acuerdo, ¿cómo se llamaba Chico Peña? Están apareciendo igual, sí, están apareciendo como competidores más chicos a las grandes tradicionales.

2:34 - Marko Bremer#+#Verónica González
Sí, este chico porque al final él da mejor como señal y cobertura y qué se yo, pero, en fin.

2:43 - David Carrasco#+#Verónica González
¿No se llama Mi Internet?

2:46 - Verónica González
¿Mi Internet? Sí, ¿no?

2:48 - David Carrasco#+#Verónica González
Me suena... Me suena, pero no. Así que bueno.

2:54 - Verónica González
¿Qué dísela a los agradecimientos a Luis? A María Nela. Ya, oye, yo tengo una propuesta de agenda. Si les parece hoy, ya que está Martiño, que uno es el tema de sesión, que ya no podemos hablar de cierre, pero sesión evaluación anual. Sesión 2025.

3:23 - David Carrasco#+#Verónica González
Bueno, o evaluación anual PBC, ¿cachai?

3:26 - Verónica González
Como, y eso implica fijar fecha y fijar sesión, ¿cachai? Como metodología de la sesión y todo eso. Eso como Ese es tema uno. Tema dos es propuesta de, no sé si el formato, pero de, le voy a poner así, formato Tutoría-Cierre. Eso sí le vamos a llamar Tutoría-Cierre, porque Tutoría de cierre, no el proyecto. Y para que nos pongamos de acuerdo con los eslóganes que, ¿te acordáis? David, que tú ibas a hacer una propuesta, que no la hemos hablado y si no la tienen no importa, porque yo también estaba ahora pensando porque la próxima semana tengo tres de esas, entonces ya tenía que fijarme cómo lo voy a hacer, entonces la idea es que podamos cerrar eso y creo que lo podemos hacer ahora.

4:24 - David Carrasco#+#Verónica González
¿A qué te refieres con el slogan? No me acuerdo.

4:27 - Verónica González
No es slogan, te acordás que quedamos que te vas a hacer como un formato para que todos tú y más o menos las mismas líneas, como la temática, los tipos de instrumentos que íbamos a usar en esa sesión, qué tema íbamos a hablar. No, no te acuerdas, ya no importa, no te preocupes, no importa, no importa. Lo hacemos ahora y creo que es importante que el marco esté, porque creo que eso tiene que estar alineado con la sesión de evaluación final, porque por algo hicimos, son como mini cierres y aquí vamos a hacer una evaluación final, ¿cachai? Como para que quizás tenga más articulación, creo yo. Si es que, capaz que no tenga que tenerla, pero en fin. Eso y lo otro es ver la plataforma. Este no tiene por qué ser el orden, sino que el otro tema es la plataforma para la unidad última, que no está abierta y que ahora en el Yo creo que es trabajarla junto con... Y si es que están subiendo, ¿cachai? Entonces, la última unidad que no está abierta. Entonces, eso. Y lo otro es fijar fecha para... Queremos tener una sesión de trabajo para... Lo que va a ser eh protagonista del cambio dos mil veintiséis que un poco aquí te acuerdas el marco que nosotros ya lo hablamos pero la idea es que ahora revisemos todos como cosas que cambiaríamos ¿caché? Que yo eso a propósito de una no una discusión una conversación con la queca donde las dos diferimos de lo que yo creo que el orden o qué cosas tan demás bueno con con el David también hemos mencionado, nos damos cuenta de que hay cosas como que redundan o que no tienen sentido pedir tareas que no son tareas. Pero eso requiere de, yo creo, que lo hagamos presencial y que lo tengamos como una jornada, no una jornada, pero sus dos horas y que lo cerremos. Porque yo creo que ya no es el tema de la estructura, como tú no la presentas, Marko, sino que es como ir revisando qué cosas y cómo hacer y qué hacer. Y eso también creemos que eso es como a nivel de entre las tareas y qué sé yo, pero también apunta a darle como un formato quizás hasta más eficiente, más efectivo para el 2026, de cómo lograr que la gente esté más metida en, en fin. Entonces quiso fijar esa fecha de la jornada, vamos a pedirle protagonistas del cambio 2026, que es para, sería una jornada de trabajo, entonces quizás hasta decidir cosas en conjunto y dividirnos, ¿cachai? No solamente que el marco esté en ese asunto, sino que nosotros quizás modificar instrumentos ahí mismos, ¿cachai? Y dejarlo y después se le da un orden, no sé. Entonces hay que pensar eso, como yo nosotros, además de elegir la fecha, quizás quedar un poquito como va a mediar esa sesión, ¿cachai? Esas son las cosas que hablamos de y bueno, y lo otro es, pero que estaría dentro de la sesión de evaluación anual, ver cómo van las tareas y las plataformas que eso también deberíamos evaluar, ¿cachai? Ya, listo. Dicho eso, la queca todavía no está. Yo no sé si va a poder estar.

8:18 - Marko Bremer
Yo puedo hacer un comentario respecto de la queca que me escribió justo antes de esta Reunión, como a las nueve y media, respecto a la unidad cuatro. Y algo que ella me había mencionado antes, junto con el tema de la unidad cero, esta cuestión que armamos las cápsulas de video para Barrancas y Santa Corina, y quedamos en revisarlo después de eso y nunca después lo revisamos. Entonces, como que yo creo que hay un desfase me dio la impresión de que ella como que tenía como la expectativa de que eso estuviese resuelto, pero no lo está porque nunca tuvimos esa conversación. Entonces, no sé si, cuando tú mencionas la última unidad, claro, faltan dos unidades de cargarse con la implementación y la evaluación. Entonces, le dije, o sea, como que quédame a conversarlo acá. Quédame a conversarlo acá. Pero no se ha sumado, entonces, como para ponerlo yo en la mesa nomás de que no menciono ese tema. Súper.

9:07 - Verónica González
Ya, pues, si está dentro de la agenda, ¿qué les propongo? Yo no sé si algo más. David, ¿tú crees que hay que agregar algo más?

9:16 - David Carrasco#+#Verónica González
Está bien larga. No, yo creo que está bien.

9:20 - Verónica González
Yo creo que comencemos para no alargarnos tanto. Ya. Entonces, no sé, ¿el orden que quieren que sea lo más corto quizás puede ser?

9:30 - Marko Bremer#+#Verónica González
La fecha. Estamos de atrás para adelante.

9:33 - David Carrasco#+#Marko Bremer#+#Verónica González
O sea, con esta actividad de cierre de este año.

9:38 - David Carrasco
y de ahí planificamos hacer hasta ese y todo, ¿no?

9:45 - David Carrasco#+#Verónica González
¿Ya? No sé, nada por vuelta.

9:50 - Orador no identificado
Listo.

9:50 - Verónica González
Ya. Fecha.

9:52 - David Carrasco
Sí, teníamos agendada tentativamente eh vamos a buscarlo lo vi el otro día el tres de diciembre. Sí.

10:06 - David Carrasco#+#Verónica González
pero el 3 de diciembre es PAES, entonces no deberíamos agendar ese día.

10:12 - David Carrasco
Y tenemos PAES el primero, el dos y el tres. El cuatro hay un nodo de... El seminario del nodo de gestión curricular y de ahí ya nos saltamos al 10 de diciembre como con actividades. Así que él podría ser el nueve, martes nueve de diciembre después del feriado o el jueves no, el jueves once nos topa con dos actividades. ¿Y el diez que hay?

10:51 - David Carrasco#+#Verónica González
¿El diez?

10:52 - David Carrasco
Ah, eh, hay una, eh, una sesión del CADE no sé dónde y eh una actividad del nodo de inmigrantes. Puede ser igual, ¿por qué no?

11:09 - David Carrasco#+#Verónica González
Sí, pues a nosotros no nos afecta ni nada.

11:14 - Verónica González
Son públicos distintos, así que podríamos. Sí, ya. Miércoles diez. Ya. Entonces, sesión evaluación anual PDC el miércoles En el mismo horario de siempre, de tres a cinco, ¿no? Ya, sí.

11:32 - David Carrasco
¿Lo vamos a dejar de dos horas o vamos a hacer una versión más larga? Yo creo que dos horas está bien.

11:42 - Verónica González
¿Por qué queremos algo más largo? Yo solo pregunto.

11:46 - David Carrasco
Es que tú tienes algo así como más apoteósico, ¿te imaginas?

11:51 - Verónica González
Yo digo, algo bonito, sin imitación.

11:53 - David Carrasco
entonces pienso que pero no sé, pero pensemos eso porque ustedes tienen una propuesta, ¿no? Alguien tiene una propuesta. No. No, aún no.

12:05 - David Carrasco#+#Verónica González
Ah, ya. Ya, pero por lo pronto pensemos en dos.

12:11 - Verónica González
Y si no, si necesitamos más largo, ya, entonces empezaría de quince a diecisiete horas. Ya, listo. Ya. Listo, tenemos fecha, tenemos hora. Temática. Tú ya lo anotaste en el cronograma, ¿cierto? Sí. Ya. ¿Qué es lo que esperamos de esos objetivos, por favor? Yo creo que sería evaluar el año.

12:39 - David Carrasco
Pero, ¿qué involucraría eso? Yo creo que lo que... No, dale, dale.

12:45 - Marko Bremer
O sea, es que solo perdón porque que no se me vaya a ir porque me pareció interesante la propuesta del marco la que usaron en cómo se llamó esa cosa apotiósica política amorosa que hicieron de hecho conversamos sobre eso la semana pasada como de de dos herramientas que utilizamos el contexto de ese proyecto que podríamos poner el servicio de distintas instancias acá en una era esta como de evaluación participativa como masiva, de 100 personas fue en ese evento donde como que se discutía en relación a ese todo elemento de manera estructurada y después cada uno, cada mesa digamos, mandaba su propuesta en relación a las preguntas que se hacían y eso se integraba ahí y la gracia es que se le daba un feedback ahí mismo y que eso es súper interesante porque mostraba como en tiempo real el proceso de pensamiento de las distintas personas convocadas. Entonces eso, cuando lo pensamos la semana pasada, lo pensamos más bien asociado al evento que estaba planificado para el próximo año. Que es cuando se presentan también el resultado de los trabajos de desarrolladores durante este año. Y una versión más micro, que es lo que dejé cargado en un video en uno de los canales de Teams, que es como una actividad de evaluación que hicimos más acotada del proyecto en general, con el cliente, con la Fundación Uncontra el Futuro, que es una actividad relativamente sencilla, basado en los aprendizajes, ¿cachai? Como que aprendimos respecto de la relación de trabajo, que aprendimos respecto de la metodología que teníamos planeada, y que aprendimos respecto a la implementación de esa metodología, ¿cachai? Entonces, lo que recuerdo que hablamos la semana pasada, que era importante tenerlo en cuenta para el diseño de esta sesión de evaluación de este año, es que permitiera anudar, dejar cerraído al menos, o bastante avanzado, la posibilidad de que todos los equipos motores pudiesen mostrar algo en esa sesión del próximo año. Y ahí teníamos esta situación de que habían equipos motores que habían logrado desarrollar la experiencia por completo. Entonces ahí es como básicamente la misma idea de replicar el póster, por ejemplo, como esto fue lo que hicimos y como tener este evento en donde cada equipo motor, cada liceo muestra, comenta, vienen los estudiantes, hablan al respecto, etcétera. Pero también tenemos la situación de los liceos que no lograron implementar la experiencia. Pero no por falta de interés. Sino que y un poco la reflexión que hubo ahí es es importante mostrar también cuáles eh analizar, procesar, y mostrar cuáles fueron los obstáculos a esa a esa implementación porque también es información interesante para las personas que participan de estas enchances, ¿Verdad? Como sostenedores, ministerios, ¿Verdad? Como que está la expectativa de que logremos desarrollar experiencias de organización efectiva en general el sistema, como está interesante ver cuáles fueron son los principales bloqueos para eh experiencias de este tipo que se están desarrollando. Entonces, ese, bueno, un criterio también para pensar en cualquier situación de cierre de este año, es que permitiese también a esos grupos que no lograron desarrollar la experiencia, como reflexionar al respecto por qué no lograron hacerlo y poder como condensarlo y poder reportarlo. Yo creo que un ajuste de lo que hicimos ahí con la FEFT, esta Reunión de evaluación más chiquitita con el cliente, puede funcionar perfectamente. Porque es como una actividad genérica que cuando le cambia las preguntas y funciona, ¿cachai?

16:11 - Marko Bremer#+#Verónica González
Oye, al escucharte, me quedan, pienso en dos objetivos.

16:15 - Verónica González
Uno que es este, como evaluar y comprender que aprendimos sobre el trabajo metodológico, las distintas etapas de PDC, fortaleza y obstáculos, en cualquiera de ellas, como en el proyecto en sí mismo, que evalúe cada uno su proyecto y eso complemente la presentación en la feria de innovación. Ahora, eso tiene que estar alineado a la evaluación de cierre de tutoría que hacemos, porque esa evaluación, lo que habíamos acordado, es que va a versar en torno a completar la ficha para el póster. Entonces tiene mucha relación, entonces ya están pensando en eso, ¿se entiende? Entonces la idea que si hacemos ese cierre, los que alcanzan a llegar al 10 con la tutoría de cierre hecha, lleven esa ficha de trabajo, ¿cachai? Porque eso va a complementar. Eso es como me parece. Y el segundo que yo agregaría de objetivo, al escucharte me pasa, es como hacer una evaluación general del proceso de formación. Porque eso, para el 2026, nos ayuda al trabajo que les estoy se entiende? Y ahí podríamos usar la misma metodología.

17:33 - Marko Bremer#+#Verónica González
¿Les hace sentido, Gonzalo y David, cómo esos objetivos? David, tú ibas a plantear otros objetivos, parece.

17:40 - Verónica González
Me parece que está encadenado bien.

17:42 - Gonzalo Peña
Son complementarios, David, ¿o no?

17:44 - David Carrasco
Sí, disculpa, pero me podéis repetir que creo que han salido solo dos, me falta uno. ¿De los objetivos?

17:52 - David Carrasco#+#Verónica González
Sí, con la experiencia de los la formación a los docentes, ¿cachai?

18:01 - Verónica González
Para eso, para enriquecer nuestra jornada de mejorar el proyecto 2026, ¿cachai? Esos dos yo creo que pueden ser... Y la idea sería usar... Marko, ¿tú nos podías ayudar a como adaptar la metodología que usaron? Sí, claro. Oye, y basta con dos horas, pues, para eso, ¿no? ¿No? ¿Tú crees que tiene que ser más?

18:32 - David Carrasco#+#Verónica González
Yo propongo que...

18:33 - David Carrasco
Creo que, sorry, creo que nos falta quizá algo que tiene que ver con cómo hacemos que el protagonista del cambio se dé un paso más hacia convertirse en un nodo, ¿entendés? Eso, como que siento que hasta ahora ha sido igual que el otro, que no funciona necesariamente como un nodo, sino que es como una formación, como un colegio, y que se reúnen de vez en cuando. Entonces, quizá lo que podamos hacer una especie de, o ya sea, dentro de estos objetivos, tener una metodología que nos permita como que vaya agarrando cuerpo como un nodo, o bien hacer otra actividad que tenga como esa función. ¿Cachai?

19:15 - Marko Bremer
Yo creo que, mi única opinión, es que eso podría incorporarse como dentro del el gran objetivo de evaluación de la formación, como si nosotros tenemos el objetivo implícito de que queremos que esto se transita a un nodo, las preguntas o las reflexiones que les proponemos en la evaluación de la formación pueden ser conducentes a eso, ¿cachai? Como estoy inventando, pero entiendo que los nodos también tienen que ver con actividades colaborativas entre liceos un poco más descentralizadas. Entonces, como dentro de esa evaluación de la formación, ¿qué tanto de oportunidad tuviste para poder trabajar con tus colegas de otro liceo? Y qué podría hacerse para poder fortalecer esa instancia, o qué valor le veas a... ¿Se entiende? Cómo puede canalizarse a través de ese objetivo. Y solamente para el comentario que tenía antes, que el ejercicio de evaluación de cierre del proyecto que hicimos con la FEF, que es una metodología bien sencilla, que yo creo que se puede simplificar un poquito más, pero igual nos tomó dos horas. Y eso es como solamente el objetivo... Como eso, abarcaría uno de estos objetivos, o no sé, habría que pensar cómo, habría que pensar si es que tenemos dos metodologías distintas para estos dos objetivos, o si en la misma metodología ponemos dos categorías distintas y no se ponen en la misma pizarra, ¿caché? Tenemos elementos como un lugar para evaluar la experiencia de cada establecimiento y un lugar para evaluar la formación. Eso podría realmente ser una salida, pero yo creo que menos de dos horas el día lo yo. Y como yo creo que habría que hacer dos horas de trabajo Así que es posible, igual también está la tensión con que es 10 de diciembre, Bonnie, como siempre hay cosas que hacer.

20:52 - Gonzalo Peña
Oye, un poco profundizando en lo que comenta el Marko, quizás se me ocurre un poquito que podríamos encadenar con el momento evaluativo un poquito después, hacia el cierre, que los participantes definan quizás un reto colectivo o desafío colectivo que abordar como un horizonte para el próximo año. Y quizás esa pregunta o reto colectivo que ellos definan puede ser el puntapié inicial para un trabajo en un nodo. Bien incipiente.

21:19 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Ay, qué linda idea, me encanta, estás brillante, Gonzalo Peña.

21:22 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Verónica González
Qué bueno, porque después tenemos que estar pensando cómo vamos a hacer el mate. Contestales con eso de López, no sé si estáis hueveando o qué vino.

21:32 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Marko Bremer#+#Verónica González
Oye, tú no cacháis que con el Gonzalo ya estamos trabajando en otra cosa, ya estamos en otro sintonismo.

21:39 - Verónica González
Él me entiende, él me entiende, ¿ya?

21:41 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Verónica González
Hay un fluir... Hay un fluir de la conciencia colectiva ya en este momento.

21:46 - Gonzalo Peña#+#Marko Bremer#+#Verónica González
¡Ah, pues sí, buena idea!

21:48 - Verónica González
¿O no te parecía a ti, John, mucho que sí?

21:52 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Sí, me parece una excelente idea.

21:54 - David Carrasco#+#Verónica González
Ya, pues entonces, no me bají la cosa.

21:57 - Verónica González
Oye, yo creo que hay que citarlo entonces a las dos y media para que te queden habladora de verdad de trabajo y si empezamos antes, mejor pero no creo que podamos pasarnos de las 5 porque la gente como que ya se iba ya 14 30 y el miércoles fui a la escuela consolidad ávila a hacer una tutoría donde hay como cinco profes y un profe eran las 5 y ni siquiera se como que tomó sus cosas y se fue y todo lo que eran mirando o sea los profes de ahí como que no como que no le llamó la atención pero yo como que ¿qué onda?

22:47 - David Carrasco
como que por último despídete ¿cachai?

22:50 - Verónica González
al parecer como que está normalizado que ese profe a las 5 se va y como que no importa qué está haciendo se va bueno Bueno, en fin, la cosa es que ya por fijar un, esa es la idea, entonces fijar un desafío común para Nodo. Como Nodo. Me gusta esa idea. Yo creo, perdona, ante la reflexión del marco que creo que es mejor hacer una metodología que complemente los dos objetivos y que haga diferenciación, como que nos ayuden a reflexionar en el de formación. Primero empecemos por el de qué pasó con el trabajo metodológico, las etapas, además que a eso marco que como tú ya viste que metodológicamente es un desafío el tiempo, entonces quizás los tutores con mayor razón tenemos que tratar que la tutoría de cierre sea hacer las fichas, ¿cachai? Como que ya piensen en su metodología y los obstáculos porque eso va a acelerar el uso eficiente del tiempo, ¿cachai? Para ese día. Entonces quizás eso ayude a que sea, que las dos horas realmente logremos tener ambas cosas, ¿cachai? Cumplir ambos objetivos Entonces diría que la metodología lleva a estos dos objetivos y que la primera parte sea la reflexión y evaluación de las etapas del proyecto, cómo funcionaron y qué no, y la segunda hagamos como explícitamente la reflexión y la evaluación en torno al, como la metodología general, formativa, y ahí metemos el desafío del nodo y cerramos con eso, como en grande. Le damos esa estructura en el fondo. Y fijamos, por supuesto, las líneas para el marzo, que no sé cuándo va a ser la fecha, pero le decimos que es marzo y que en el fondo que necesitamos que tenga, porque que los contactamos, pero tienen que tratar de hecho, uno, tienen que fijar ahora, porque ya se fueron, pero los fácil que ahora se comuniquen que en marzo cuatro estudiantes que participan en el proyecto para que asistan, porque son todos de cuarto medio casi.

25:28 - David Carrasco
Sobre la fecha del encuentro, tengo novedades. Conversamos esto en el comité repartido y la EIRICA, bueno, toda la gente que estaba ahí, al menos coincidía que le diéramos nomás y que independiente del cambio de gobierno, como que existía una actividad programadas y va a ser igual.

25:51 - Orador no identificado
Entonces...

25:52 - Gonzalo Peña
Fijar una fecha con los colegios.

25:59 - David Carrasco#+#Verónica González
Ah, ya po.

26:02 - Verónica González
Entonces eso, ¿cómo seguimos al final de deberíamos decir fecha de marzo, fijarla con colegios, si no entiendo, y lo otro es como qué cosas deben tener, o qué cosas tener preparadas. Y ahí cerramos. Esa sería la agenda. Ya.

26:38 - Verónica González
Vamos pues entonces, ¿acuerdos? Trabajar en esto, ¿acuerdos? Entonces, ¿Marko? Prepara, prepara y nos prepara la metodología como como la PPT ya. ¿Qué necesitarías que hagamos, quisiéramos nosotros, Marko?

27:00 - Marko Bremer
Sentía que me salvó en detalle, pero así de de la mayor cantidad de reflexión venga ya realizada de antemano. Entiendo que la tubería de cierre, el objetivo es poder ayudarlos a generar un buen postre, cierto? La ficha que después se transforma el postre, que es lo que van a reportar en el encuentro de marzo. Entonces ahí ya eso, el pensar en qué podemos reportar, nos va a ayudar a pensar cómo que logramos hacer y que no en y un poco quizá Después de eso, como asociado a ese que logramos hacer y que no, es como el por qué. Entonces, al menos tener esa reflexión fresca, cuando lleguen ahí, de repente puede ser como una bajada de ese ejercicio de la tutoría que pueda conectar con el ejercicio de evaluación más ampliado. Es como un elemento que a mí me parece súper importante en relación a cada uno de estos puntos del objetivo. Hay que ver cómo se frasea y cuál es la día, ¿cierto? Pero es como un elemento que yo como marco que participé de este equipo motor, me parece súper importante relevar en relación a nuestra experiencia y súper importante relevar en relación a esta evaluación. Y eso, por ejemplo, esta evaluación es como si lo hiciéramos de nuevo. Claro, un poco la primera es como si nosotros lo hiciéramos de nuevo, si partiéramos de cero, ¿cómo quedaría distinto? Algo así podría ser. Y si ustedes, como de los nuevos, si es que protagonistas del cambio, si es que la actuación de los nuevos lo hiciéramos nuevo, qué me gustaría que fuese distinto. Algo en esa línea. Entonces, cada uno viene con una idea de cómo más o menos trabajar. Si es que salimos con eso de esta dominatoria, o al menos quedan como tareas, que todo esto se convierta en una idea, un paradito de batalla, que para ellos es algo muy importante, estaríamos súper bien preparados.

29:00 - Verónica González
y la metodología, y qué sé yo. Y nosotros, los tutores, que esto ya es como dentro de los otros puntos que también vamos a profundizar ahora, es la tutoría que mencionar, ser fortaleza, debilidad del proceso, mencionar el por qué creen que pasó eso, como que es la reflexión, y ojalá la pregunta de qué haríamos distinto como equipo. Con eso, estaríamos.

29:29 - Orador no identificado
Sí.

29:33 - Verónica González
Sí.

29:58 - Verónica González
cómo estuvimos y cómo hacemos el trabajo en la Tutoría 4. La Tutoría 4... ¿Qué es lo que tienen que presentar en la Tutoría 4? ¿Cuál es la tarea?

30:08 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña
O sea, en este momento yo en la Unidad 4 no tengo nada subido porque no tenemos la info. Creo que algo que el Marko había comentado justo que es la parte que pacta por desarrollar.

30:21 - David Carrasco
Sí, no está definido, pero yo pondría ya que no está definido que sea la ficha.

30:27 - Verónica González
Sí, porque qué más le vamos a pedir ahora si ya está como es que los vamos a recargar si pedimos más cosas que eso.

30:36 - Marko Bremer
Sí, y solo para como comentaron, recordando las experiencias de años anteriores, lo que hacíamos en la unidad cuatro era básicamente como hacer que ellos, como conversar entre ellos para ver como qué bloqueos, qué dificultades se están tocando y como que acompañar a sus asociados, se aconsejaban entre ellos, que no era nada que tenían que desarrollar, además de una tarea adicional. Eso es lo único que hacemos en esta etapa de implementación. Lo que yo sí, lo que alcanzó a recordar de la conversación que tuve con Kira cuando ella me dijo, hoy necesitamos pensar en esto de la unidad 4, es, ¿y qué sería distinto de lo que hicimos la vez pasada? Es un poco quizás, entre comillas, adelantar lo que es la unidad 5, como si También en la unidad 3, cuando hablan del diseño, ya tienen que proyectar mecanismos de evaluación. Igual quedan súper gruesos y los colegios llegan tarde, no alcanzan lo mejor de definir, etc. Entonces, cuando llega el momento de evaluación, están como muy en pelota muchos de ellos. Entonces, lo que yo recuerdo de esa conversación es cómo podemos ayudar que mientras están en la implementación, ya terminan de definir cómo van a evaluar el aprendizaje, cómo van a evaluar el servicio. O sea, el tema de la estrategia reflexiva, pensamos hace un tiempo atrás con la Vero, quedó como una herramienta. No sé bien cómo se desarrolló eso, lo menciono porque es otro de los elementos que propusimos evaluar, como servicio, aprendizaje y como un poco el proceso reflexivo. Eso es lo único que podría plantear como algo distinto de simplemente lo que hacíamos en los años anteriores, que es como que ellos se aconsejaban ante sí mismos respecto de las desafíos que iban encontrando. Entonces, no era la unidad cuatro ni implicaba tareas adicionales cargas adicionales.

32:16 - Gonzalo Peña
En una de esas quizás podríamos en la estructura de la plataforma, ya que está proyectado que llegue unidad 4 implementación, unidad 5 evaluación, ponerle algo así como unidad de cierre y subir una estructura unificada para estas dos unidades, pero dentro de la plataforma, porque si no va a quedar muy liviana los textos y sin mucha como solamente hacer un cierre.

32:45 - Verónica González
Claro, pero ese cierre yo creo que, yo creo que ese cierre yo lo pondría como tarea, yo estoy con él David, de subir la ficha, más para que se vea un poco más robusta la plataforma en la implementación que efectivamente, pucha que lata que no lo completamos, antes ni lo hablamos, pero efectivamente en esa implementación creo que para el próximo año tenemos que adelantar que esté el tema de la evaluación, porque como se traslapa entre que están implementando y nuestra idea de que vayan a la vez monitoreando el cómo voy aprendiendo y que vayan teniendo un proceso metadognitivo de las competencias, entonces creo que ahí quizás lo que podríamos es colocar algunos videos cortitos, como si es que ellos quisieran repasarlo. Porque hay algunos, yo creo que el Davila, por ejemplo, va a implementar ahora. El otro colegio que yo voy a, estoy viendo ahora, también tienen que implementar después. Pero como que podrían ingresar a esta plataforma y hacer uso del recurso, quiero decir. Entonces, como que una cosa de, agregaría como que implica la implementación, como plantearle en la etapa de que tienen que hacer esto y esto otro, pero se traslapa la evaluación, sugerirle que vayan usando las mitácoras constantemente y que los alumnos vayan viendo sobre aprendizaje y además evaluar el aprendizaje. Como que esos contenidos yo pondría y esta diferencia que siempre David, repiten las sesiones de diferenciar cuando evaluamos el servicio y para el otro, ¿cómo es la diferencia? El servicio y el aprendizaje, ¿no?

34:44 - David Carrasco#+#Verónica González
Esa es la diferencia que tú marcaste.

34:47 - David Carrasco
Lo que estamos evaluando son tres cosas.

34:50 - Verónica González
El servicio, los aprendizajes y el proceso metacognitivo. Eso. Yo como que eso lo pondría y les aclararía en recursos que van a y que que yo estoy recordando, Marko, es que en la etapa de diseño, sin querer queriendo, en el fondo nosotros les mencionamos con el David este traslate que se iba a hacer en la implementación, entonces que podían, tenían que pensar antes la evaluación y te acordás que tú, ese material de la católica, tú lo facilitabas y a rasgo, cuando se está hablando de la etapa, hay link que derivaban en rúbricas. Y nosotros les dijimos que usaran esas rúbricas, ¿cachai? Pero tenían que ir al link. Quizás acá lo podemos poner como más explícito, más como a la mano ese recurso. Y lo otro es que les dijimos explícitamente que tenían que usar la bitácora del estudiante en distintos momentos y que se la dimos impresa, se la mostramos, y también la subimos como recurso, ¿no, Gonzalo? Está arriba, no me acuerdo. Sí, pero está como material complementario.

36:04 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña
Ah, bueno.

36:05 - Gonzalo Peña
El documento de la católica, sí, pero no está, no está en la clave que la, pero la comenta, está como mucho más en general y como recurso.

36:16 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Por eso digo, que podríamos como.

36:19 - David Carrasco
Pero por la bitácora no está, lo de ella no la pillé.

36:24 - Verónica González
¿En serio?

36:25 - Orador no identificado
Sí.

36:25 - Gonzalo Peña
La bitácora no, está el documento complementario de la católica, ¿cachai? ¿Y cómo accedían a la bitácora entonces?

36:34 - Verónica González
Espera, ¿de cuál bitácora están hablando en este momento?

36:38 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Nombre exacto para buscarla.

36:40 - David Carrasco
Lo que pasa es que Vero creó una bitácora que es de evaluación del proceso metacognitivo que hacen los estudiantes, en en distintas etapas del proyecto y eso no no está pero y esa vez cuando lo entregamos en el se las mostramos por el taller es que esa vez por lo que me acuerdo parece que la imprimimos solamente no te puedo creer siempre dijimos que iba a estar en la plataforma pero y yo asumí que estaba y no ahí el otro día le iba a gustar y no no estaba nos portamos como las ruinas, pues, bueno, en fin.

37:22 - Orador no identificado
Entonces, tenemos que...

37:23 - Marko Bremer
En principio, proponer utilizarlas, como que uno puede asumir en base a este escenario que en verdad no lo han usado nada.

37:34 - David Carrasco
Yo creo que has sido la principal promotora de la Bitácora cuando se lo planteas en las tutorías, ¿Los mandáis a las plataformas? ¿Los mandáis a la plataforma o se las pasáis de algún modo?

37:49 - David Carrasco#+#Verónica González
No, es que ellos me la han mostrado, por eso yo estaba convencida que las sacaron de la plataforma.

37:56 - Verónica González
Entonces, entonces se quedaron con el material entonces.

37:58 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Es que ellos se sacaron, ahora es lo que estoy pensando.

38:02 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña
Estamos hablando de lo que hicieron es que se llevaron el documento y lo multicopiaron. Ah, quizás está ahí. Es que eso lo estoy preguntando.

38:11 - Gonzalo Peña
Estamos la del estudiante?

38:12 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Esa, esa.

38:13 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Verónica González
Sí, no, la acabo de descargar, está en la plataforma. ¿Viste? Ay, perdón.

38:18 - Gonzalo Peña
No, el docu se llama Rúbrica de Evaluación Capacidades.

38:22 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña
Está en la Unidad 3 de Diseño en los Recursos. ¿Viste? Por eso me decía cómo tan extraño.

38:29 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Esto me la mostraban así, el UNEUR, el Renacer, me lo han mostrado todo como... No, si estaba así por eso, por lo que estaba.

38:39 - Verónica González
yo decía oye pero con otro nombre bueno yo de mis seis colegios tres por lo menos yo vi que la iban haciendo varias veces entonces ya y esa en el fondo mencionarla pues cachai que podría ser como cómo les ha ido y de hecho yo en la en la tutoría de cierre lo puse como un tema de que tenían que tener a esa fecha al menos dos tener un antes y un después y una reflexión entre cómo han avanzado los estudiantes, para hablar de eso. Ya bueno, pero yo sugeriría entonces que en la unidad 4 hacerlo como más explícito, como estos son los recursos que deberían haberse usado, este el fin de, porque ahí está la 4 dijeron y las 5, y las 5 de evaluación o no, no me acuerdo.

39:34 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Verónica González
Entonces, cómo mostrarles, cómo explicárselo, ¿no?

39:37 - Verónica González
Cómo aclararlo solamente a propósito de que hay por lo menos unos cuatro colegios que todavía van a o están pensando en diseñarlo para el próximo año. Les puede servir entrar a la plataforma y entender esa última etapa de esta forma, ¿cachai? Que además no asistieron a los talleres. Entonces, yo haría algo como así, ¿no? Un pequeño videíto que dijera esto y marcara las diferencias de qué es la evaluación y nos refiriéramos de forma explícita a estos documentos. Y se los dejamos a la mano.

40:22 - Marko Bremer#+#Verónica González
Listo, ya. Acuerdos.

40:24 - Orador no identificado
Oye, perdón.

40:25 - David Carrasco
Si hacemos esto, que la ficha final la descomponemos en dos, una parte que sea de todo el diseño y otra que tenga que ver con la evaluación que se hace del ehh de los aprendizajes, ¿cachai?

40:43 - David Carrasco#+#Verónica González
Sí, pues, hagámoslo así.

40:45 - Verónica González
Pero entra, es el siguiente punto, cerremos esto porque hemos ido adelantando ese punto. Acuerdo, ya, esta de la unidad cuatro y cinco, ¿lo armas tu marco?

40:57 - Marko Bremer
¿Lo cierras como lo a un ancianero que probarle un PSOE, es posible que haya inicio de jornada completa en el proyecto de apoyo que acaba de iniciar. Entonces es posible que yo empiece con eso desde la próxima semana.

41:13 - Marko Bremer#+#Verónica González
¿Lo podías hacer tú?

41:15 - Gonzalo Peña
Estoy medio frito con los tiempos en este momento, pero puedo intentarlo. Pero el tema es para qué fecha puede salir. Va a salir para después del miércoles, ¿cachai?

41:26 - Verónica González
Ah, sí. Yo creo que no pasa nada si sale, de hecho, está en cualquier día dentro de las próximas semanas. ¿Puede ser así o no? ¿O muy encima? ¿O tienes que ser el otro miércoles?

41:39 - Gonzalo Peña
Puta, lo mejor sería eso.

41:41 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Porque igual estamos en diseño de cositas.

41:44 - Gonzalo Peña
Por ejemplo, más rato tengo Reunión con el Eduardo y con el Gonzalo también. Entonces como que estoy un poco frito.

41:52 - Verónica González
Ya, para el 26. Ya, pues ahí después tenemos nosotros tranqui Marko con eso ya entonces Gonzalo arma unidad cuatro y cinco y eso implica vídeos cortitos explicando lo que hablamos Gonzalo que en el fondo es la diferencia entre que evaluamos y que implica la etapa de implementación que implica la evaluación separado y le agregamos los recursos específicos Oye, pero esos videos los va a hacer Gonzalo? Sí, pero así...

42:30 - David Carrasco
Pero Gonzalo no cacha tanto la metodología. Tendría que ser uno de nosotros.

42:37 - Gonzalo Peña
Mándenme pa' hostiado.

42:38 - Orador no identificado
Podría ser la Kekapo, ¿no?

42:41 - Marko Bremer
Sí, igual no es necesario, absolutamente necesario que sean videos, como si igual la información es bien sencilla, como que puede describir y como estos son los recursos que tienen que usar, recuerden que...

42:57 - Marko Bremer#+#Verónica González
nivel de vino, como si estamos... Yo cuento.

43:00 - Verónica González
¿Podés mandarle, compartirle tú ese material del año pasado, de la plataforma que estaba?

43:06 - Marko Bremer#+#Verónica González
Que pusimos en la unidad 5 y en la 4.

43:10 - Orador no identificado
Claro.

43:10 - Verónica González
¿Cachá? Y eso puede ser, y tú lo tomas Gonzalo y lo pones. Claro, claro. ¿Cachá? Como que haría algo así. Ya, entonces si me video, sino escritos y los recursos separados explícitamente.

43:24 - Gonzalo Peña
Equipo, respecto al estado de entrega de las tareas de las dos plataformas de protagonistas del cambio, yo creo que lo más ordenado sería que yo le envíe como el digregado para que lo revisen el lunes porque tengo que entrar a la revue con el Eduardo y con el Gonzalo.

43:47 - Verónica González
y creo que va a estar medio frito en los tiempos ya entonces nos mandas el lunes 17 y eso nosotros lo usamos en las tutorías para ver qué pasa sí, como la situación por colegio y toda la cuestión en este caso de los dos cursos ya eso ah y en la Como tarea, Paquito, ¿te acuerdas? En la unidad 5 debería subir las fichas, que es la que vamos a hacer en la tutoría de cierre. Pero en la 5, porque sería la evaluación. Ahí va las fichas. Listo. ¿Ya, Gonzalo? Sí, quedo clarito con eso, yo creo.

44:34 - Gonzalo Peña
Cualquier cosa molesto al marco, pero no para que grabe vídeo o cuestiones. Si algo no entiendo, les pregunto. Que yo soy nuevo en protagonista del cambio, así que no cacho tanto de los años anteriores.

44:52 - Verónica González
Eso. Listo, ya. Tema C, que sería la sesión de cierre y tutoría. Entonces, esa sesión de cierre implica trabajo ficha para el 2026 en el Fondnod. Y lo que entiendo es que esa ficha va tener lo que ya adelantamos, que es como, además de lo que implica la ficha, que no sé si la vamos a cambiar, David, o vamos a hacer el afiche tal cual, como el año pasado.

45:22 - David Carrasco#+#Verónica González
¿El afiche? Claro, porque esta ficha es para eso, pues, para después hacer esas gráficas. Si quieren, yo les puedo echar una mirada para ver si hacemos algún ajuste.

45:31 - David Carrasco
Pero sería algo muy mínimo, yo creo. Yo creo que la base tiene que ser similar. Igual. Quizá hay que ver, a nivel de diseño sí por las nuevas líneas comunicacionales de la Secretaría y que algo que modificar pero le puedo preguntar a la Dani sobre eso.

45:50 - Verónica González
Ya, entonces la ficha mantiene como a nivel de contenido se mantiene y lo que agregaríamos es lo que estuvimos hablando que son reflexión de fortaleza, debilidades, el poder por qué y qué haríamos distinto como equipo, si tuviéramos que hacer esto mismo. Eso se agrega y nada más creo que dijimos que se agregaba, ¿no? Eso. Y lo que sí agregaría yo, como por lo que tú dijiste, porque una cosa es la ficha y la La evaluación, yo hablaría también de qué pasó con la evaluación de capacidades, como que haría una evaluación de capacidades de los estudiantes, como si hubo conciencia de eso o no, ¿cachai? Como a nivel de la bitácora. Y yo creo que con eso estaría esa sesión, ¿cachai? Como lista. Ya. Acuerdos. David pregunta por formato a Daniela. Formato a Daniela. Si hay que hacer cambios.

47:09 - David Carrasco#+#Verónica González
Listo. ¿Agrego yo la parte de la evaluación de estos puntos que puse?

47:19 - Orador no identificado
Ya.

47:19 - Verónica González
Entonces David revisa contenido.

47:25 - Verónica González
2024 y la VERO agrega lo reflexivo. Y eso tiene que estar lunes 17, por santo, porque el martes y el jueves yo tengo eso, entonces por lunes 17 de noviembre ya. ¿Hubo al Teams en protagonista la parte que yo hago para que la juntí, David? ¿O te la mando por correo? No sé.

48:01 - David Carrasco#+#Verónica González
¿Te la mandas por correo?

48:03 - David Carrasco
Haces los ajustes que quedan a la ficha y después me lo mandas y yo veo ahí qué cosas modificamos para los postes.

48:11 - Verónica González
Ah, ya, ya, ya.

48:12 - David Carrasco#+#Verónica González
¿Y esa ficha está en el material del año pasado?

48:16 - Verónica González
Sí, hay que buscarla ahí.

48:18 - David Carrasco#+#Verónica González
Si no, te la mando.

48:20 - David Carrasco
La busco y la mando.

48:22 - Verónica González
Mándamela, más amable sería para mí.

48:25 - David Carrasco#+#Verónica González
Ya, listo.

48:26 - Verónica González
Y el último punto, porque nos quedan siete minutos, es que... Tutoría, evaluación, plataforma y... ¡Ah! Fecha de la jornada para trabajar el 2026. Aquí hay que ver los calendarios de todos.

48:41 - David Carrasco#+#Verónica González
Esa es la jornada de nosotros, ¿cierto?

48:45 - Orador no identificado
Interna.

48:45 - David Carrasco#+#Verónica González
La interna, donde vamos a trabajar.

48:48 - Verónica González
dos a tres horas nomás y la idea es que elijamos también un mediador que ayuda a armar esa jornada para que en el fondo sea eficiente y saquemos producto. Además de traer las cosas, ya.

49:04 - David Carrasco#+#Verónica González
¿Cuándo hay fechas? Bueno, ¿tiempo? ¿Debería ser como ahora pronto?

49:08 - David Carrasco
¿En diciembre?

49:09 - David Carrasco#+#Marko Bremer#+#Verónica González
No, yo creo que después de la devaluación. ¿Y por qué se te permite tener esa información también?

49:17 - David Carrasco
¿Vamos a estar en diciembre o principio de enero?

49:21 - David Carrasco#+#Verónica González
No sé.

49:21 - David Carrasco
En enero en general vamos a estar más viola ¿No? Recuerden que tenemos que hacer el informe cuatro entonces va a haber al menos una semana donde vamos a estar como enfocado en eso ¿No?

49:36 - David Carrasco#+#Verónica González
Ninguno va a tomar vacaciones en enero Pues en la primera semana de enero. Ah tú sí.

49:42 - Verónica González
Sí. Pero yo la voy a tomar la última de ¿Qué día es primero de enero?

49:51 - Gonzalo Peña
El primero de enero es jueves ¿O es martes o miércoles? Miércoles el siete de enero. Miércoles siete.

50:04 - Orador no identificado
¿Ya?

50:05 - Verónica González
El miércoles anterior es treinta y uno.

50:10 - Orador no identificado
Sí, bueno.

50:11 - David Carrasco
Yo podría en la tarde.

50:15 - Verónica González
que tenéis marca tu agenda ya del dos mil veintiséis de enero? Quieres res, güey.

50:21 - David Carrasco#+#Verónica González
Como estrella.

50:22 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña
En general tengo Reunión en los miércoles en la mañana. Siempre tengo al menos una Reunión.

50:28 - Gonzalo Peña
Sí, yo los viernes de la mañana también tengo reuniones que estará agendada para esa fecha. Así que démosle por la tarde y caería de cajón, si tengo que estar en la oficina.

50:41 - Verónica González
Ya, entonces, de quince a dieciocho.

50:43 - David Carrasco#+#Verónica González
Ya. Superladita.

50:44 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña
Es que hemos reservado la Lago Ranco.

50:47 - Gonzalo Peña#+#Marko Bremer
Ya, ah, márquenla al tiro, hasta que...

50:49 - David Carrasco#+#Verónica González
Tú también marco, ¿no? Si estás... Si yo estoy disponible, esperen y me suben.

50:54 - David Carrasco#+#Marko Bremer
Ah, ya, vale.

50:55 - David Carrasco
No, pues, marco, ayuda, no.

50:57 - David Carrasco#+#Verónica González
¡Pum! ¡Pum!

51:11 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
¡P ya y quién arma esa jornada la chica ya todo de acuerdo en la que que arme esa jornada.

51:46 - David Carrasco#+#Verónica González
Un ánimo.

51:47 - Verónica González
Listo, que acá tenéis arma y jornada. Arma jornada, ya. Listo, acuerdo.

51:53 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Se acabó.

51:54 - David Carrasco
Perdón, pero una pregunta. Eh, en esta jornada, ¿nos podrías repetir, perdón, el objetivo?

52:01 - Verónica González
El objetivo es eh eh programar o o en realidad diseñar o rediseñar protagonistas del cambio veintiséis.

52:10 - David Carrasco
Ya, que me pregunto que, dado que han habido algunas tensiones y fricciones con comunicaciones, ¿valdrá la pena incorporar a las Dani? No sé si toda la jornada, pero quizá en algún momento de la jornada.

52:27 - David Carrasco#+#Verónica González
Sí, porque es un un arístapo.

52:30 - David Carrasco
Comunicaciones. La voy a agregar también a la todo, pero quizás una parte. Ya, entonces estaría la Keka, tú, la María, el Gonzalo Peña, el Marko y la Dani, y yo.

52:52 - Orador no identificado
Y es tremenda equipo, ya. ¿Le colocaste el nombre?

53:02 - David Carrasco#+#Verónica González
Rediseñar protagonista del canal dos mil veintiséis.

53:06 - David Carrasco
Ya, le puse Jornada PDC nomás, pero lo puedo reeditar.

53:11 - Orador no identificado
Ya.

53:12 - Marko Bremer#+#Verónica González
Estamos.

53:13 - Verónica González
Quedan cuatro minutos.

53:14 - Marko Bremer#+#Verónica González
¿Querían decir algo?

53:16 - Verónica González
No, nada.

53:17 - Orador no identificado
Agregar.

53:18 - Verónica González
No hay más temas.

53:20 - Orador no identificado
Creo.

53:20 - Marko Bremer#+#Verónica González
Agarrando combos con comunicaciones, meten el picawimpo.

53:24 - Gonzalo Peña#+#Marko Bremer#+#Verónica González
Nada, combos nunca.

53:26 - Orador no identificado
Nada.

53:26 - David Carrasco
Yo diría que fue más bien algo más personal, como de equipo, ¿no? No sé.

53:35 - David Carrasco#+#Verónica González
No, yo no lo voy a personalizar nunca, nada, porque es muy riesgoso.

53:44 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Verónica González
Pero me parece mucho decir como que protagonista del cambio se peleó con comunicaciones.

53:53 - Gonzalo Peña#+#Marko Bremer
Ah, bueno. Pero sí...

53:55 - Orador no identificado
Sabroso.

53:56 - Gonzalo Peña#+#Verónica González
Sabroso.

53:57 - Orador no identificado
Bueno.

53:58 - Verónica González
Oye, listo vos. No sé si hay más temas que tengamos que ver del resto. Yo creo que ya lo evaluamos ahí ese día. Ah, la próxima Reunión es el viernes que viene. ¿Creen que tenemos que tenerla o mejor la dejamos para el 28? Ya que el 10 va a ser la de cierre. ¿Cómo se entiende? Para que en el fondo el marco nos pueda mostrar cómo va a ser esa sesión del 10. Y ahí lo hablamos y lo evaluamos.

54:34 - Marko Bremer#+#Verónica González
¿Paty está bien? Yo probablemente sea... Incluso para...

54:37 - Marko Bremer
Como que voy a tener más disponibilidad de tiempo para tener equipo para el próximo... Yo voy a intentar dejar la lista del próximo viernes.

54:48 - Verónica González
No, no, no, Ahora, como en el envío, yo sugiero la sesión del 10 de diciembre. Y lo otro que creo que, porque eso va a contribuir a las de las tutorías de diciembre. Pero como la fecha, ¿cachai? Para cerciorarnos de que el 10 de diciembre. Y por último, creo importante que desde ya invitemos a los equipos para que tengamos el foro. A ver si se pueden guardar las fechas. Es mejor que lo vamos invitando nosotros. Le enviamos una invitación general.

56:16 - David Carrasco#+#Verónica González
Bueno, ya. ¿Quién envía ese correo?

56:20 - Orador no identificado
¿Tú?

56:20 - David Carrasco
¿Tú tenés el correo? Ya, David envía la invitación.

56:26 - Verónica González
¿La envía hoy o la próxima semana?

56:30 - David Carrasco#+#Verónica González
No, el lunes, porque ahí ya no están a pescar.

56:36 - David Carrasco
El lunes la van a enviar.

56:39 - David Carrasco#+#Verónica González
Ya.

56:40 - Verónica González
para el 10 de diciembre. Listo. Ya, entonces, colócalos en la esquina para que todos sepan que el próximo viernes nos encontramos y esos son los temas.

56:55 - David Carrasco#+#Verónica González
Vamos, vamos entonces.

56:56 - Verónica González
Ha sido un gusto, que les vaya muy bien, que tengan bonito día. Vale.

57:04 - David Carrasco#+#Gonzalo Peña#+#Marko Bremer#+#Verónica González
Buen día, equipo. Muchas gracias.